<div id="principio"></div>

# PRÁCTICA 2. LENGUAJE Y HERRAMIENTAS DE PROGRAMACIÓN EN CLIENTES WEB (I).

<p align="right">(<a href="https://github.com/GonzaloLunaSalazar/DesarrolloEntornoCliente">Volver al Índice</a>)</p>

## HTML5

HTML es un lenguaje de marcas, su nombre viene de las siglas de *HyperText Markup Language*, (Lenguaje de marcadp de hypertexto). 

Aquí hay un ejemplo de código HTML:

~~~
!DOCTYPE html>
<html lang="es">  
  <head>    
    <title>Título de la WEB</title>    
    <meta charset="UTF-8">
    <meta name="title" content="Título de la WEB">
    <meta name="description" content="Descripción de la WEB">
  </head>  
  <body>    
    <header>
      <h1>Título de la WEB</h1>      
    </header>    
    <nav>
      <a href="#">IR SECCIÓN 2</a>
      <a href="#">IR SECCIÓN 3</a>
    </nav>
    <aside>
      <h3>Banner de publicidad</h3>
    </aside>
    <footer>
      <h4>Avisos legales</h4>
    </footer>
  </body>  
</html>
~~~

Todas las webs están programadas con este lenguaje.
En 1999 se lanzó HTML4, y las webs de ahora no tienen nada que ver con las webs de antes.

HTML5 es la última quinta y más reciente versión de HTML. Una de las novedades de esta versión es que da cobertura para reproducir contenidos multimedia como videos, audios, etc.

En 1990, Tim Beners-Lee, define por fin el HTML como un subconjunto de **SGML**, creando a su vez el **World Wide Web**. SGML era también un lenguaje de marcas más antiguo que HTML.

Esta versión añade muchas nuevas APIs, añade MathML para fórmulas matemáticas y etiquetas de semántica nuevas para reemplazar el uso de div. Además, aquí hay algunos ejemlos de las etiquetas nuevas que trae:

~~~
<audio>
<video>
<object>
<canva>
<cite>
<menu>
~~~

## CSS3

Sus siglas corresponden a Cascading Style Sheets.

**Cascading** significa que los estilos que aplicamos a los elementos de una página web se propagan en cascada. De abajo hacia arriba.

**Style** es porque mediante CSS se aplican los estilos visuales a los distintos elementos de nuestra página web.

Y **Sheets** significa hojas, ya que los estilos de una página web se añaden en ficheros aparte, en ficheros con la extensión .css de manera general.

CSS ha ido evolucionando desde hace 25 años a la versión actual, que es CSS3. Apareció poco después que el lenguaje SGML, alrededor del 1970. Sirve para dar estilos visuales a las páginas web.

Básicamente, CSS3 funciona mediante los elementos, las clases y las IDs de HTML. A estas clases y elementos se le dan los estilos.
Aquí hay un ejemplo:

~~~
h1{                                 <-- Elemento HTML
  color: blue;                      <-- Estilos
}

.class{                             <-- Clase
  background-color: red;
}

#id{                                <-- ID
  font-style: none;
}
~~~

## JavaScript

JavaScript es el lenguaje de programación encargado de la interactividad de las páginas web. Cuando JavaScript se ejecuta en el navegador, no necesita de un compilador. El navegador lee directamente el código. Por tanto, se le reconoce como uno de los tres lenguajes nativos de la web junto a HTML y a CSS.

JavaScript no tiene nada que ver con Java, que es un lenguaje de programación muy diferente. La confusión proviene del nombre, registrado por Sun Microsystems. JavaScript se creó posteriormente, y la empresa norteamericana lo que hizo simplemente fue cambiar el nombre que le habían puesto sus creadores al comprar el proyecto (LiveScript).

Con JavaScript podemos crear efectos y animaciones sin ninguna interacción, o responder a eventos causados por el propio usuario tales como botones pulsados y modificaciones del DOM. Por tanto, nada tiene que ver con el lenguaje de programación Java, ya que su principal función es ayudar a crear páginas webs dinámicas.

JavaScript se introdujo en 1995 como una forma de agregar programas a páginas web en el navegador Netscape Navigator. En su momento fue una idea novedosa. En los primeros días de la World Wide Web, HTML era bastante simple, y bastante fácil de aprender casi todo lo que se necesitaba saber para agrupar páginas web.

En la actualidad los navegadores web no son las únicas plataformas en las que se utiliza JavaScript. También es posible ejecutar código JavaScript en un entorno servidor. Se utiliza en las bases de datos, como MongoDB y CouchDB y en varias plataformas para la programación de escritorio y servidor, en particular el proyecto Node.js.

Aquí hay un ejemplo de el código de JavaScript:

~~~
const titulo = document.querySelector('h1');
titulo.textContent = '¡Hola mundo!';
~~~

## WebKit y Blink

**Webkit** es un framework que es conocido principalmente por ser el motor de Safari, el conocido navegador del sistema operativo Mac OS X.


**Blink** es un motor de renderizado para navegadores de código abierto desarrollado por Google, que forma parte de Chromium, y por lo tanto también de Chrome. Concretamente, Blink  es una copia de la librería WebCore de WebKit, que se encarga del diseño, renderizado, y del DOM.

## WebKit

En su propia web dicen que es un motor de navegación web de código libre y además, un framework de Mac OS X que se usó para construir aplicaciones como el mencionado Safari, Dashboard, Mail y otras.

WebKit facilita especialmente crear aplicaciones que tienen funcionalidades como las que podemos encontrar en Safari, léase, renderizado o visualización de páginas web, movimiento entre distintas páginas por medio de links, descarga de archivos, gestión de componentes o plug-ins, historial de navegación, etc.

WebKit es un producto de Apple, creado a partir de las librerías KHTML y KJS de KDE. KDE es un entorno de escritorio para Linux, que dispone de librerías para la interpretación de código HTML y Javascript, así que WebKit partió de estas librerías para su creación, portándolas al sistema operativo Mac OS X. Debido a la utilización de partes de KDE por parte de Apple, estas dos organizaciones comenzaron una colaboración. A mediados de 2005, Apple comenzó el proceso de liberación de WebKit como open source, así como lo eran las librerías de las que partieron, y a partir de ese momento se han creado diversos productos que utilizan WebKit.

Las aplicaciones que utilizan WebKit son principalmente navegadores y otros programas que hacen uso de Internet o las páginas web, debido a sus características y facilidades que ofrece el framework. Sin embargo, el abanico de software que se ha creado con WebKit también incluye editores de texto, lectores de RSS, programas de correo electrónico, mensajería, depuradores diversos, herramientas de desarrollo, etc.

## Navegadores que usan WebKit, Blink y Gecko.

* Navegadores que usan WebKit: Dolphin Browser, Firefox para iOS, Maxthon, Konqueror, Safari y Midori.
* Navegadores que usan Blink: Chromium, Chrome, Opera, Brave, Vivaldi, Maxthon y Microsoft Edge.
* Navegadores que usan Gecko: Mozilla Firefox, BlueGriffon, Nvu, Songbird, Mozilla Sunbird y Mozilla Labs Snowl.

<p align="right">(<a href="#principio">Volver al principio</a>)</p>
