<div id="principio"></div>

# PRÁCTICA 3. LENGUAJE Y HERRAMIENTAS DE PROGRAMACIÓN EN CLIENTES WEB (II).

<p align="right">(<a href="https://github.com/GonzaloLunaSalazar/DesarrolloEntornoCliente">Volver al Índice</a>)</p>

## TypeScript

Es un lenguaje de programación de código abierto desarrollado y mantenido por Microsoft. Es un superconjunto de JavaScript, que esencialmente añade tipos estáticos y objetos basados en clases. TypeScript es usado para desarrollar aplicaciones JavaScript que se ejecutarán en el lado del cliente o del servidor, o extensiones para programas como Node.js y Deno.

Fue publicado en octubre de 2012 después de dos años de desarrollo por parte de Microsoft.

TypeScript 0.9, lanzado en 2013, agregó soporte para genéricos. La versión 1.0 de TypeScript fue publicada en la conferencia de desarrolladores Build de Microsoft en 2014.

En julio de 2014, el equipo de desarrollo de TypeScript anunció un nuevo compilador que era 5 veces más rápido al actual. Inicialmente estaba alojado en CodePlex, luego lo movieron a GitHub.

El 22 de septiembre de 2016, se lanzó TypeScript 2.0. Esta versión introdujo varias características, entre ellas la capacidad de evitar la asignación a nulo de las variables.

TypeScript extiende la sintaxis de JavaScript, por tanto cualquier código JavaScript existente debería funcionar sin problemas.

Soporta ficheros de definición que contengan información sobre los tipos de librerías JavaScript existentes.

El compilador de TypeScript está escrito asimismo en TypeScript, compilado a JavaScript y con Licencia Apache 2.

TypeScript es básicamente un JavaScript mejorado que añade tipado estático, tipos genéricos, tipado estructural, tipos enumerados con más robustez, tuplas, etc. Añade soporte para muchas más carácteristicas que JavaScript.

## ¿Qué son React, Angular y Vue.js?

Tanto Angular como Vue.js son frameworks, React es una librería de JavaScript.

## React

Como ya he dicho anteriormente, React es una librería open source de JavaScript que se utiliza para desarrollar interfaces de usuario. Fue lanzada en el año 2013 y desarrollada por Facebook, quienes también la mantienen actualmente junto a una comunidad de desarrolladores independientes y compañías.

Hoy en día muchas empresas de primer nivel utilizan React para el desarrollo de sus aplicaciones, por ejemplo, el mismo Facebook, Instagram, el cliente web de WhastApp, AirBnb, Uber, Netflix, Twitter, Reddit o Paypal.

Desde su lanzamiento, su uso ha ido incrementando notablemente, convirtiéndose, a día de hoy, en una de las tecnologías front-end más utilizadas.

El elemento más importante de React es el componente, que es, en esencia, una pieza de la interfaz de usuario. Al diseñar una aplicación con React, lo que se suele hacer es crear componentes independientes y reusables para, poco a poco, crear interfaces de usuario más complejas.

## Angular

Angular es un framework opensource desarrollado por Google para facilitar la creación y programación de aplicaciones web de una sola página, las SPA (Single Page Application).

Angular separa completamente el frontend y el backend en la aplicación, evita escribir código repetitivo y mantiene todo más ordenado gracias a su patrón Modelo Vista Controlador.

Este framework es modular y escalable y permite crear nuevas etiquetas HTML personalizadas que pueden reutilizarse.

El lenguaje principal de Angular es Typescript.

Comenzó a ser desarrollado en 2009 por Miško Hevery. Originalmente era un servicio de almacenamiento online de archivos JSON. Tiempo después abandonó el proyecto y re lanzó angular como un proyecto open-source.

AngularJS 2 fue anunciado en la ng-Europe conference 2014, causando un revuelo entre los desarrolladores ya que fue rediseñado por completo, trayendo bastantes mejoras.

Cuando fue lanzado Angular 2 fue casi necesario desaprender Angular 1 y volver a aprender el 2, aunque en las versión más recientes ya manejan algunas características de la nueva versión.

El 14 de septiembre, 2016. Fue finalmente lanzada la primera versión oficial estable de Angular 2.

## Vue.js

Como su nombre indica es un framework javascript. Vue nace con la necesidad de no tener que escribir tanto código javascript y sobre todo con la idea de ahorrar tiempo al programador.

Fue creado por Evan You, ex-trabajador de Google, que decidió crear su propio framework en el año 2014. Desde entonces, Vue ha subido muchísimo de popularidad.

Si vienes de Angular o React muchas de las cosas que ofrece ya te sonarán, debido a que este framework está inspirado en estos dos.

Como es un framework, va más allá de simplemente ofrecer funciones y utilidades para Javascript. Pero con una buena base de Javascript la curva de aprendizaje no es muy grande.

<p align="right">(<a href="#principio">Volver al principio</a>)</p>
