<div id="principio"></div>

# PRÁCTICA 4. LENGUAJE Y HERRAMIENTAS DE PROGRAMACIÓN EN CLIENTES WEB (III).

<p align="right">(<a href="https://github.com/GonzaloLunaSalazar/DesarrolloEntornoCliente">Volver al Índice</a>)</p>

## Extensiones para Visual Studio Code

* **Auto rename tag**
  * Esta extensión cambia automáticamente el nombre de una etiqueta HTML/XML emparejada.
* **Bracket Pair Colorizer 2**
  * Esta extensión cambia los colores de los corchetes, los paréntesis, etc, y el usuario puede parametrizar una serie de colores para identificar cada pareja.
* **Live Server**
  * Esta extensión ejecuta en un explorador el archivo que se esta modificando, este explorador se actualiza con cada cambio en el archivo.

* **Babel JavaScript**
  * Resalta la sintaxis de JavaScript, React, Angular, Vue, JSX, Flow y GraphQL, esto permite ser más productivo cómo desarrollador JavaScript más dinámico y detectar errores.

## JSON

JSON es un lenguaje usado para el intercambio de datos entre sistemas, está basado en la notación de los literales de objeto de Javascript.

Sirve para la comunicación entre servicios web y los clientes que los consumen, enviándo y recibiendo la información en formato JSON.

JSON es un lenguaje modelador de datos que se basa en pares "clave - valor".

Los valores pueden ser cadenas, números o booleanos, así como otros objetos JSON, con cualquier nivel de anidación.

Es un formato flexible, ligero y fácilmente transferible a través de las redes.

Aquí hay un ejemplo de sus sintaxis:

~~~
{
  "nombre":"Gonzalo",
  "apellido":"Luna Salazar",
  "DNI": "26509568K",
  "nacimiento":[
    {
      "dia":28,
      "mes":"Junio"
      "año":2001
    }
  ]
}
~~~

## XML

XML es el acrónimo de eXtensible Mark-up Lenguage, o Lenguaje de Marcado Extensible. XML no es un lenguaje de marcado sino un meta-lenguaje que permite definir etiquetas personalizadas para describir y organizar los datos de un documento.

Ha sido desarrollado por el Wolrd Wide Web Consortium con el objetivo de poder estructurar el contenido de los datos otorgando al desarrollador la capacidad de crear sus propias etiquetas.

Las etiquetas que se utilizan en XML no tienen un significado preestablecido. Éstas se utilizan para definir los documentos con el significado que el desarrollador desee otorgarles.

Ejemplo de XML:

~~~
<persona>
    <nombre>Gonzalo</nombre>
    <apellido>Gonzalo</apellido>
    <dni>26509568K</dni>
    <nacimiento>
        <dia>28</dia>
        <mes>Junio</mes>
        <año>2001</año>
    </nacimiento>
</persona>
~~~

## JQuery

Jquery es una librería de JavaScript cuyo objetivo es facilitar la programación scripting al ofrecer una serie de funciones y métodos con los cuales los usuarios pueden producir páginas web o sitios web más rápido y fácil.

Es la biblioteca más empleada de JavaScript. Fue creada por John Resig y lanzado oficialmente en el año 2006.

Es un software libre. Su librería permite actualizaciones constantes y rápidas. Es fácil de usar, por lo que permite ahorrar tiempo y esfuerzo.

Su desempeño se integra muy bien con AJAX, una técnica de desarrollo web. Además permite realizar animaciones, efectos y personalizaciones.

Es compatible con diferentes buscadores como Google Chrome, Microsoft Edge, Firefox, IE, Safari, Android e IOS, cuyas páginas web se deben programar en formas diferentes.

Esto sería un ejemplo de código:

~~~
<script>
    $("#c1").click(function() {

        $("#cont1").hide(1500);

    });
</script>
~~~

## SGML y GML

GML, Generalized Markup Language, o lenguaje de marcas generalizado, es un conjunto de macros que implementan etiquetas de marcado para el procesador de texto de IBM, SCRIPT, SCRIPT/VS.

GML fue desarrollado entre 1969 y 1970 por Charles Goldfarb, Edward Mosher y Raymond Lorie cuyas iniciales de apellido fueron usados por Goldfarb para crear el término GML.

El desarrollo de GML cambiaría en 1986 según la norma ISO 8879 al Standard Generalized Markup Language, SGML, que es un estándar ISO para definir lenguajes de marcas generales para documentos descendiente del GML.

SGML es un acrónimo de Standard Generalized Markup Language o Lenguaje de Señalización General Normalizado.

Esta es una norma ISO que derivada de una anterior, GML de IBM.

SGML permite que la estructura de un documento pueda ser definida en base a la relación lógica de sus partes.

Un documento SGML se marca de modo que no dice nada respecto a su representación en la pantalla o en papel.

Un programa de presentación debe unir el documento con la información de estilo a fin de producir una copia impresa en la pantalla o en el papel.

El lenguaje muestra que se originó en sistemas donde el texto era el contenido principal y el marcado era la excepción.

Ejemplo de GML:

~~~
:h1.Chapter 1:  Introduction
:p.GML supported hierarchical containers, such as
:ol.
:li.Ordered lists (like this one),
:li.Unordered lists, and
:li.Definition lists
:eol.
as well as simple structures.
:p.Markup minimization (later generalized and formalized in SGML),
allowed the end-tags to be omitted for the "h1" and "p" elements.
~~~

Ejemplo de SGML:

~~~
<!DOCTYPE motd [<!EN>]>
<motd>
<!-- created: 2021-10-28 -->
<sentence>Do not throw
out the <keep>baby</>
whith the
<refuse>dirty</>,
<refuse>stinky</>,
<refuse>bathwater</>.
</>
<!-- finish this later -->
</motd>
~~~

<p align="right">(<a href="#principio">Volver al principio</a>)</p>
