<div id="principio"></div>

# PRÁCTICA 1. EL DESARROLLO WEB

<p align="right">(<a href="https://github.com/GonaloLuna/DesarrolloEntornoCliente">Volver al Índice</a>)</p>

## Ataque DoS y DDoS

Ambos son **ataques** que se utilizan para **sobrecargar** servidores desde **diferentes IPs** con una cantidad de peticiones **superior** a la que el servidor puede soportar. La diferencia entre los dos está en que las peticiones del ataque **DoS** se hacen desde **un solo ordenador** y las del ataque **DDoS** se hacen desde **muchos ordenadores** que atacan a la vez.

Debido a esta pequeña, pero importante diferencia, un ataque **DoS** es mucho más **sencillo de parar** que un DDoS. Las IPs del ataque **DDoS** estan repartidas por **todo el mundo** y un usuario puede no ser consciente de que su propio ordenador esta contribuyendo al ataque.

### Ejemplo de ataque DoS:

No he podido encontrar ejemplos de casos famosos o simlemente casos que hayan courrido, supongo que será porque en vez de ataques DoS, se hacen directamente DDoS, pero no estoy seguro.

### Ejemplo de ataque DDoS:

En 2013 se realizó un ataque DDoS contra **Spamhaus** en forma de **protesta** y fue uno de los **más masivos** de la historia.

Spamhaus es una organización **sin ánimo de lucro** que lucha **contra la distribución del spam** en Internet. Por lo que esto **choca con los intereses** de algunas empresas que utilizan el **spam como parte de su estrategia comercial**.

El ataque se desencadeno por la **inclusión de Cyberbunker**, un proveedor de servicios que alojaba cualquier tipo de proyecto, por lo que era una de las **bases de operaciones** preferidas para lanzar **campañas de spam**.

En **respuesta** al intento de **cancelación y neutralización del spam** que venía de Cyberbunker, Spamhaus recibió un ataque DDoS de **10 Gbps**, llegando a convertirse en **picos de 400 Gbps**, incluso **afectó** de forma indirecta a los servicios de **Netflix y otras empresas**.

## URI

Son las siglas de **Uniform Resource Identifier**. Se encarga de hacer de camino para **identificar** cualquier punto de **contenido de Internet**, tanto una página web, como un video o un clip de sonido. Basicamente es una **cadena de caracteres** que se utiliza para **identificar** un **recurso en Internet**, ya se por nombre, ubicación o ambos.

La **diferencia** que tiene con la **URL** es que un URL es un **URI** que a parte de **identificar un recurso**, también se encarga de **proporcionar los medios para localizarlo**.

## Protocolos SSL y TLS

SSL son las siglas de Secure Socket Layers y TSL son las de Transport Layer Security.
Son protocolos criptográficos, es decir, encriptan los datos y autentifican la conexión al mover datos en Internet.

TSL es una versión mejorada y más reciente de SSL que corrige algunas vulnerabilidades que tenían los protocolos SSL anteriore.

Al instalar un certificado SSL en tu servidor, se incluyen un clave pública y otra privada que a parte de autentificar el servidor, permiten cifrar y descifrar los datos.

El SSL se ha desaprobado durante varios años por las vulnerabilidades antes mencionadas, y están obsoletas en gran medida. En cambio TSL es el SSL que se usa ahora porque a parte de que es segura, ofrece mejoras de rendimiento.

## Cifrado DES

DES son las siglas de Data Encryption Standard, y es un método que se utiliza para cifrar información, el cual se ha propagado por todo el mundo. Fue usado como stándar por el Gobierno de los Estados Unidos en 1976. Tiene una logitud de clave corta y fue sometido a un intenso análisis que motivó el desarrollo del cifrado por bloques.

Hoy en día, se considera inseguro porque el tamaño de clave de 56 bits es corto, las claves de DES se han podido romper en menos de 24 horas. También hay debilidades teóricas en su cifrado y se cree que el algoritmo es seguro en su variante de Triple DES, que es un algoritmo en el que se usa DES tres veces, pero también tiene vulnerabilidades.

El algoritmo ha sido sustituido por el nuevo AES (Advanced Encryption Standard).

### Ejemplos:

En cuanto a estos ejemplos, he encontrado representaciones gráficas del algoritmo, pero no veo conveniento ponerlas, principalmente por que no las entiendo, y no está bien que ponga algo que no entiendo.

## Ataque MID

Son las siglas de Man In the Middle. este ataque consiste en que una persona se situa en medio de dos comunicaciones y roba la información que se envían. Se puede hacer tanto online como offline y obviamente el ladrón siempre intentará pasar desapercivido.

Un ejemplo de este ataque es el que se hace en los navegadores. En estos casos el atacante inserta código malicioso en el sistema de la víctima y va recopilando todos los datos que se introducen en el navegador, las páginas visitadas, y la actividad en general.

El ejemplo más habitual es cuando se utiliza un router Wi-fi. Un ordenador se configura de forma que parezca legítimo, se pone como visible una red Wi-Fi pública y de esta manera se consigue toda la información que pase por él cuando un usuario se conecte.
Esto se suele hacer en lugares muy concurridos, como por ejemplo un centro comercial.

## FTP y SSH

FTP es la abreviatura de File Transfer Protocol. Utiliza el modelo cliente/servidor y soporta la transferencia directa de archivos entre el cliente y el servidor. Utiliza dos canales separados para transferir información: un canal de comando y un canal de datos. Por defecto, ambos canales no están encriptados, lo que significa que los agentes maliciosos podrían espiar la información que pasa por los canales.

SSH es la abreviatura de Secure Shell, es un protocolo criptográfico que ofrece acceso seguro a una máquina a través de redes no seguras. Solo utiliza un canal único y te permite autenticar a tu cliente usando un nombre de usuario y una contraseña o claves criptográficas SSH.

La mayor diferencia entre FTP y SSH es que SSH usa un canal seguro para transferir archivos mientras que el FTP no.

<p align="right">(<a href="#principio">Volver al principio</a>)</p>